叮叮~。
桃子宝贝，你的每日情报来啦！
小脑袋准备起飞：愿今天有惊喜，也有让你自豪的新收获！
日期是2026年7月18日星期六。
今天整理了 3 条小情报，慢慢读就好。
第 1 条小情报：顾方舟诞辰100周年系列纪念活动在联合国教科文组织总部启动。
这条新闻介绍糖丸爷爷顾方舟的主题展览。
顾方舟爷爷参与研制预防小儿麻痹症的糖丸疫苗，帮助许多孩子远离疾病，展览把这段科学故事讲给大家听。
价值在于让孩子知道，科学研究可以真正保护生命。
一个疫苗、一场展览，背后都有科学家长期坚持和反复验证。
社会影响是，孩子能看到一粒小小糖丸背后，其实是公共卫生、医学研究和国家组织能力。
未来趋势是，预防疾病会比生病后再治疗更受重视。
第 2 条小情报：中国民企计划建设千星万P级太空算力星座。
这条新闻说，北京一些团队把,人工智能,算力和航天研究连起来。
简单说，就是让太空设备也能更快地计算和处理信息，不用什么都等地面来算。
价值在于让太空设备有更强的大脑。
卫星或航天设备能自己更快处理数据，就能少等地面指令，提高工作效率。
社会影响是，卫星不只负责拍下来，还可能在太空先把数据算明白。
未来趋势是，天气、海洋、农田、灾害监测会更依赖太空设备自己会计算的能力。
第 3 条小情报：中国苎麻之乡四川大竹：一根中国草织就乡村振兴共富路。
盛夏时节，苎麻制品凭借吸湿透气、绿色环保的优势走红消费市场，而这些产品的核心原料，大多来自世界苎麻原乡中国苎麻之乡四川达州大竹县。
价值在于让粮食生产更稳定。
研究种子、土壤和天气，能帮助农民在不同环境里种出更多、更安全的食物。
社会影响是，农业更稳定，米饭、面条、蔬菜这些日常食物才更有保障。
未来趋势是，种地会越来越依靠科学数据、良种和气候适应技术。
博物小百科。
下面是今天的三条博物小百科。
第 1 条。
百科小知识：内耳里有帮助感受身体位置变化的结构，和保持平衡有关。
第 2 条。
百科小知识：瓷器需要用高温烧制，温度和原料会影响它的硬度和颜色。
第 3 条。
百科小知识：天然橡胶来自橡胶树乳汁，弹性和里面长链状分子有关。
结尾。
新的知识已经抵达。
让眼睛休息一下，也让大脑安静地整理它们。